## 2021年计划书



2021年，已经过去四个月，对于这段时间感觉有点可惜，自己依旧那么的菜和他人差距还是很大的，自己也没有得到多少提升。 针对做出一个合理的时间安排和规划。



####  个人评价

​		 我也是一个懒惰的人，我也想去看看祖国大好河山，体验下各地风土人情。可惜人生苦短，短短的不过几十年。还是要为每日赚钱而活着，还是努力coding 做一个合格的码农。像我认识的一位老哥哥一样  做个优秀而又谦虚的人！！！ 坚持持续努力，机会总是留给有准备的人！！！

​		

#### 2021 上半年小目标

  - 看了一个老哥的计划书写方式，按小的时间节点比较好，我也借鉴下

> 2021.04.18 - 2021.06.30
>
> - 1.研究下Spring  Security 的鉴权 授权
> - 2.研究下Spring  Getway 优化网关认证
> - 3.学习RocketMQ 的 基本使用场景和线上问题的(多请教和实践)
> - 4.每天上下班地铁上持续补齐基础知识（多考虑实际使用和复杂场景）



#### 历史时间记录点

> 2021.01.01 - 2021- 01.31
>
> - 1.每天日常上下班，基本没啥压力
> - 2.预研LInux系统，最终使用deepin这个国产系统，中间对Linux系统更熟悉使用。
> - 3.每天学习一些java基础知识点



> 2021.02.01 - 2021-02-30
>
> - 1.临近新年想着回去过年，无心工作，每天浑浑噩噩
> - 2.过年几天，天天虚度时间，偶尔看下博客
> - 3.年后来公司，也空闲半个月



> 2021.03.01 - 2021-03-30
>
> - 1.我的老哥走了,项目上一下子就落到我这个菜鸡去搞了,多少有点慌，感觉会不会出问题。项目需求如何处理，感觉老哥在的时候 ，什么都不用操心，老哥在一切尽在掌握之中，我就像个被保护的小孩子。维护项目中时常在想，我去做的话，我怎么能有老哥那种能力去运筹帷幄一个项目，从设计到开发维护。此时感觉老哥真的会的不少，懂得业务的设计和抽象，感觉我还是太稚嫩了。我也要成为一个可以去头顶一片天的人。
> - 2.项目一切挺好，有什么不懂得业务老哥走时做的很好，真是前人栽树，后人乘凉。我以后也要这样。
> - 3.经历这一个月，我觉得人还是要多去承担更多的责任，才能更优秀。



> 2021.04.01 - 2021.4.18
>
> - 1.项目组离职的人接近一半，突然感觉自己干的也没意思想走了，一想工资涨幅没有30%左右，还不如继续沉淀自己的技术，努力让自己优秀
> - 2.每天继续学习，和之前不一样是立足于实际使用而且学习。
> - 3.发现自己和别人聊天真的不行，好好的一个话题，我能说成没话可说，需要好好反省下，汲取教训。
> - 4.之前一直感觉 985和211的人没什么，自己通过努力也可以优秀一点，当事情真的发生在自己的身上，感觉出生还是有点区别的。起码代表人家前二十年的努力。





#### 2021 下半年计划

​	 我不喜欢定比较长的计划，实现不了的计划 定出来有什么用呢！！！但是为了能激励自己对自己狠一点，还是规划下。



	##### 小计划

- 1.持续提升自己的基础能力（每天总结和计划自己的时间）
- 2.学习中间件，深入理解其原理和解决线上问题为目标
- 3.学习项目业务感觉业务的积累，也是思维的拓展
- 4.关注其他圈子，生活不止coding还有诗和远方，注重修炼下自己的金融，理财和历史方面的文化涵养。





#### 总结

2021 年，已经不小了 ，时间不等人，对自己狠一点就是对自己更负责一点！！！坚持努力的奋斗！！！ 

​	 



​		

